Worum geht es im heutigen Video? Eine Zusammenfassung der N4-Grammatik!
Szene 1: Zugverspätung wegen Schnee
Du bist spät dran.
Entschuldigung.
Was ist passiert?
Der Zug hatte Verspätung.
Ach so.
Ja.
Gab es einen Unfall?
Nein, es hat geschneit.
Schnee?
Ja, es hat stark geschneit.
Das war bestimmt anstrengend.
Ja, es war sehr kalt.
Hast du dich erkältet?
Nein, alles gut.
Zum Glück.
Entschuldige, dass ich dich warten ließ.
Mach dir keine Gedanken.
Danke.
Hat die Besprechung schon angefangen?
Nein, noch nicht.
Gut so.
Ja, da bin ich erleichtert.
Hast du die Unterlagen mitgebracht?
Oh, die habe ich vergessen.
Was, du hast sie vergessen?
Ja, ich war in Eile.
Fährst du zurück, um sie zu holen?
Nein, ich habe die Daten hier.
Auf dem Laptop?
Ja, kein Problem.
Das Skript zum heutigen Video kannst du in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlasse vor dem Download einen Kommentar!
Szene 2: Der Ausblick aus meinem neuen Zimmer
Ist das hier dein neues Zimmer?
Ja, genau.
Das ist aber geräumig!
Ja, ich kann allein hier wohnen.
Das Fenster ist riesig.
Von dort sieht man die Berge.
Stimmt!
Man kann sogar den Fuji sehen.
Wow, das ist toll!
Sieht man auch das Meer?
Nein, das Meer sieht man nicht.
Ach so.
Sieht man nachts die Sterne?
Ja, ganz viele!
Das ist ja ein Traumzimmer!
Aber es ist ein bisschen laut.
Wieso denn?
Ich höre ein Auto.
Ja, das höre ich auch.
Hörst du auch den Zug?
Nein, den höre ich nicht.
Das ist gut.
Kann man hier in der Nähe einkaufen?
Ja, es gibt einen Supermarkt.
Kann man zu Fuß hingehen?
Ja, in fünf Minuten ist man da.
Das ist praktisch.
Man kann hier auch gut kochen.
Die Küche ist auch geräumig.
Ja, sie ist sehr benutzerfreundlich.
Den Link zur Website für die Wiederholung des heutigen Videos findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Stressige Werktage und entspannte Wochenenden
Diese Woche ist ganz schön stressig, oder?
Ja, wirklich sehr stressig.
Machst du jeden Tag Überstunden?
Ja, jeden Tag.
Das ist hart.
Ich arbeite sogar beim Essen.
Das ist nicht gut.
Ich weiß.
Arbeitest du wenigstens mit Musik?
Nein, ohne.
Hast du am Wochenende frei?
Ja, ich habe vor, mich auszuruhen.
Was machst du dann?
Ich trinke etwas und schaue Filme.
Das klingt gut.
Ich möchte in dieses Restaurant gehen.
Das vor dem Bahnhof?
Genau, da steht immer eine Schlange.
Das ist aber beliebt!
Ja, es ist günstig und lecker.
Da würde ich auch gerne hin.
Wollen wir zusammen gehen?
Ich würde gerne, aber ich habe keine Zeit.
Wieso denn?
Ich muss putzen und waschen.
Du bist aber beschäftigt.
Ja, ich habe viel zu tun.
Lass uns ein anderes Mal gehen.
Ja, unbedingt.
Ich freue mich schon darauf.
Szene 4: Umgang mit vergessenen Sachen
Oh nein, das gibt’s doch nicht!
Was ist los?
Ich habe meine Tasche vergessen.
Wo hast du sie vergessen?
Ich habe sie im Zug liegen lassen.
Das ist ja schlimm.
Was sollen wir tun?
Fragen wir den Bahnmitarbeiter.
Ja, das machen wir.
Was für eine Tasche ist es?
Eine schwarze Tasche.
Was ist darin?
Mein Portemonnaie ist drin.
Ist auch ein Schlüssel drin?
Ja, der ist auch drin.
Haben Sie sie auf dem Sitz liegen lassen?
Nein, ich habe sie auf das Gepäcknetz gelegt.
Sie haben sie also auf dem Gepäcknetz liegen lassen?
Ja, ich bin einfach ausgestiegen und habe sie vergessen.
Die wird sicher schnell gefunden.
Ich mache mir Sorgen.
Der Bahnmitarbeiter ruft gerade an.
Hat man sie gefunden?
Man sagt, die Tasche sei da.
Zum Glück.
Da bin ich aber erleichtert.
Ich gehe sie jetzt abholen.
Oh je, haben Sie auch Ihr Ticket verloren?
Ach, das Ticket ist auch weg.
Schauen Sie nochmal gründlich in Ihren Taschen nach.
Szene 5: Partyvorbereitungen
Die Party beginnt bald.
Ja, sind die Vorbereitungen fertig?
Die Getränke sind schon kaltgestellt.
Haben Sie auch Alkohol besorgt?
Ja, der ist im Kühlschrank.
Was ist mit dem Essen?
Das Essen ist schon vorbereitet.
Ist die Wohnung schon sauber gemacht?
Ja, sie ist schon blitzblank.
Wie sieht es mit der Deko aus?
An der Wand hängen schon Blumen.
Sind die Stühle schon aufgestellt?
Nein, noch nicht.
Dann stelle ich sie schon mal hin.
Danke.
Was ist mit dem Tisch?
Wischen Sie ihn bitte ab.
Alles klar.
Ich stelle schon mal die Teller hin.
Soll ich auch die Stäbchen bereitstellen?
Ja, bitte stellen Sie sie hin.
Ich lege schon mal Musik auf.
Am besten etwas Ruhiges.
Verstanden, ich suche etwas Passendes raus.
Sollen wir die Fenster öffnen?
Nein, lassen Sie es bitte geschlossen.
Wieso denn?
Es ist heute kalt.
Stimmt.
Damit sind die Vorbereitungen abgeschlossen, oder?
Szene 6: Reisepläne / Travel Plans
Ab morgen haben wir frei, nicht wahr?
Ja, ich plane, irgendwohin zu fahren.
Wohin möchtest du denn?
Ich habe vor, nach Kyoto zu fahren.
Das klingt gut.
Ich möchte in ein Onsen gehen.
Mit wem fährst du?
Ich fahre mit meiner Familie.
Hast du schon ein Hotel gebucht?
Ja, ich habe letzte Woche gebucht.
Fährst du mit dem Auto?
Nein, ich nehme den Shinkansen.
Hast du schon die Tickets gekauft?
Nein, noch nicht.
Du solltest sie bald kaufen.
Ich denke, ich kaufe sie morgen.
Reicht es, wenn ich sie jetzt kaufe?
Ich glaube schon, dass es noch klappt.
Ich plane, ans Meer zu fahren.
Ans Meer? Hast du vor zu schwimmen?
Nein, ich habe nicht vor zu schwimmen.
Was hast du dann vor?
Ich möchte Fotos vom Meer machen.
Mit wem fährst du?
Ich fahre allein.
Pass auf dich auf und hab viel Spaß!
Danke.
Ich bringe dir ein Souvenir aus Kyoto mit.
Oh, darauf freue ich mich schon!
Ja, freu dich schon mal darauf!
Szene 7: Krankheitssymptome und Maßnahmen / Symptoms of Illness and How to Respond
Du siehst blass aus.
Ich habe ein bisschen Kopfschmerzen.
Vielleicht hast du Fieber.
Kann sein.
Du solltest heute früher nach Hause gehen.
Aber ich habe noch Arbeit.
Du solltest dich nicht überanstrengen.
Morgen ist außerdem eine wichtige Besprechung...
Es ist besser, du ruhst dich aus, bevor es schlimmer wird.
Sollte ich erstmal Medikamente nehmen?
Ja, das wäre besser.
Sollte ich auch zum Arzt gehen?
Ja, das wäre wohl das Beste.
Dann gehe ich am Nachmittag zum Arzt.
Das ist eine gute Idee.
Draußen könnte es schneien.
Am Nachmittag wird es noch kälter werden, nicht wahr?
Ja, es fühlt sich wirklich sehr kalt an.
Sie sollten sich warm anziehen.
Am besten ziehen Sie einen dicken Mantel an.
Ja, das wäre wohl das Beste.
Soll ich lieber mit dem Taxi zum Krankenhaus fahren?
Vielleicht wäre die Bahn besser.
Warum denn?
Weil die Straßen wegen Schnee vielleicht verstopft sind.
Alles klar.
Dann passen Sie gut auf sich auf.
Danke.
Sie sollten heute Nacht gut ausschlafen.
Ja, das machen wir.
Szene 8: Schilder lesen / Japanische Schilder verstehen
Schauen Sie mal auf dieses Schild dort.
Was steht da?
Da steht „Stopp“.
Was bedeutet das?
Das bedeutet, dass Sie hier anhalten sollen.
Alles klar.
Da drüben steht auch etwas, oder?
Da steht „Betreten verboten“.
Das heißt, man darf nicht hineingehen.
Das ist aber streng.
Ja, in der Fabrik ist es gefährlich.
Man hat mir gesagt, ich soll einen Helm aufsetzen.
Wer hat das gesagt?
Die Leute aus der Fabrik.
Das heißt also, ich soll meinen Kopf schützen?
Ja, das denke ich schon.
Was bedeutet dieses rote Zeichen dort?
Da steht „Nicht anfassen“.
Das bedeutet also, ich soll die Maschine nicht berühren, richtig?
Ja, genau.
Hier steht „Rauchen verboten“.
Das heißt, man darf hier nicht rauchen.
Hier darf man also nicht rauchen, stimmt's?
Genau, rauchen wir draußen im Raucherbereich.
Ach ja, der Abteilungsleiter hat gesagt, ich soll kommen.
Das heißt, ich soll ins Büro kommen, oder?
Er hat auch gesagt, ich soll mich beeilen.
Das bedeutet also, ich soll schnell zurückkommen, richtig?
Ja, beeilen wir uns.
Alles klar.
Szene 9: Beim Kuchenbacken helfen / Hilfe beim Kuchenbacken
Jetzt backen wir einen Kuchen.
Das klingt gut.
Wir folgen genau dem Rezeptbuch.
Ist das nicht schwierig?
Wenn wir genau das tun, was der Lehrer im Video sagt, wird es schon klappen.
Soll ich helfen?
Ja, bitte waschen Sie sich erst die Hände und helfen Sie dann.
Ich habe sie schon gewaschen.
Dann geben Sie bitte die Eier in die Schüssel und verrühren sie.
So, ist das in Ordnung?
Ja, dann geben wir jetzt den Zucker dazu und verrühren alles noch einmal.
Möchten Sie Milch hinzufügen?
Nein, ich mache es ohne Milch.
Gibt man Wasser dazu?
Ja, ich gebe etwas Wasser hinzu.
Was kommt als Nächstes?
Nach dem Backen im Ofen lasse ich es abkühlen.
Wie lange backt man es ungefähr?
Ich backe es genau nach der Anleitung.
Da steht, dreißig Minuten.
Dann backen wir es dreißig Minuten.
Soll ich Sahne auftragen?
Nein, wir essen es ohne Sahne.
Das sieht lecker aus!
Nach dem Abkühlen im Kühlschrank essen wir es.
Ich kann es kaum erwarten!
Nach dem Aufräumen mache ich uns Tee.
Danke.
Trinken Sie den Tee ohne Zucker?
Ja, ich trinke ihn ohne Zucker.
Szene 10: Souvenirs kaufen – So geht’s
Ich möchte ein Souvenir kaufen.
Für Souvenirs ist dieser Laden perfekt!
Ist es von hier weit entfernt?
Nein, zu Fuß sind es nur fünf Minuten.
Was schmeckt dort am besten?
Die Kekse sind besonders lecker!
Sind die Preise günstig?
Wenn es günstig ist, kaufst du dann mehr?
Ja, wenn es günstig ist, möchte ich mehr kaufen.
Ich glaube, die Preise sind fair.
Im Laden sehen wir es dann genau.
Ja, wenn wir jetzt gehen, hat es noch geöffnet.
Falls es regnet, gehen wir nicht.
Aber jetzt regnet es doch gar nicht!
Wenn die Sonne scheint, gehen wir.
Dann lass uns gehen!
Kann man dort mit Karte zahlen?
Ja, mit Karte ist kein Problem.
Falls ich kein Bargeld habe, zahle ich mit Karte.
Das ist eine gute Idee.
Falls du den Weg nicht kennst, sag Bescheid.
Mit der Handy-Karte findet man es leicht.
Handys sind wirklich praktisch!
Wenn man sucht, findet man es sofort.
Wenn wir Zeit haben, möchte ich noch ins Café.
Für Kaffee ist dieses Café besonders gut!
Wenn wir schnell gehen, bekommen wir noch einen Platz.
Ja, dann beeilen wir uns etwas.
Wenn wir laufen, schaffen wir es noch.
Pass auf, dass du nicht stolperst!
Szene 11: Gesunde Gewohnheiten entwickeln
Gehen Sie in letzter Zeit ins Fitnessstudio?
Ja, ich gehe hin, um abzunehmen.
Laufen Sie jeden Tag?
Ja, ich kann jetzt viel länger laufen.
Das ist großartig!
Früher konnte ich überhaupt nicht laufen.
Versuchen Sie, täglich Sport zu treiben?
Ja, ich versuche, so viel wie möglich zu laufen.
Wie sieht es mit Ihrer Ernährung aus?
Ich versuche, viel Gemüse zu essen.
Essen Sie keine Süßigkeiten?
Ich versuche, sie zu vermeiden.
Ich habe in letzter Zeit zugenommen.
Das kommt davon, dass Sie keinen Sport treiben.
Ich kann meine alten Klamotten nicht mehr anziehen.
Versuchen Sie, ein bisschen Sport zu machen.
Aber ich habe keine Zeit.
Sie könnten einfach früher aufstehen.
Sind Sie mittlerweile in der Lage, früh aufzustehen?
Ja, ich stehe um sechs Uhr auf.
Dann werde ich mich auch bemühen.
Haben Sie im Fitnessstudio schwimmen gelernt?
Nein, ich kann noch nicht schwimmen.
Geben Sie nicht auf und üben Sie weiter.
Ja, ich werde versuchen, ins Schwimmbad zu gehen.
Achten Sie darauf, sich nicht zu erkälten.
Ja, das werde ich tun.
Ich versuche, viel Wasser zu trinken.
Das ist auch gut für den Körper.
Dadurch bin ich gesünder geworden.
Szene 12: Ein schrecklicher Tag
Heute war ein schrecklicher Tag.
Was ist passiert?
Morgens wurde mir in der vollen U-Bahn auf den Fuß getreten.
Das tut bestimmt weh.
Ja, es hat sehr wehgetan.
Ist noch etwas passiert?
Ich wurde von hinten geschubst.
Das war bestimmt anstrengend.
Im Büro hat mich der Chef angeschrien.
Haben Sie einen Fehler gemacht?
Ja, ich habe Unterlagen verwechselt.
Hat der Chef Sie zu sich gerufen?
Ja, ich wurde ins Büro gerufen.
Hat er Sie streng ermahnt?
Ja, ich habe viel Kritik einstecken müssen.
Das ist wirklich deprimierend.
Auf dem Heimweg hat es angefangen zu regnen.
Hatten Sie keinen Schirm dabei?
Mein Schirm wurde gestohlen.
Was, der wurde gestohlen?
Ja, mein Schirm wurde im Regal des Convenience Stores gestohlen.
Und dann ist mir auch noch das Handy runtergefallen und kaputtgegangen.
Hat dich jemand angerempelt?
Ja, von einem Fremden angerempelt worden.
Das war wirklich ein schlimmer Tag, oder?
Szene 13: Die Freude am Sport / The Joy of Exercising
Heute ist aber schönes Wetter, nicht wahr?
Draußen Sport zu treiben, fühlt sich einfach toll an.
Stimmt.
Ich liebe es, Tennis zu spielen.
Ich auch.
Am Wochenende Sport zu treiben, ist gut für den Körper.
Schauen Sie gerne Sport, Herr Tanaka?
Ja.
Aber am liebsten mache ich selbst Sport.
Laufen fällt mir etwas schwer.
Das ist doch nicht schlimm.
Hauptsache, wir haben Spaß zusammen.
Oh nein, das gibt’s doch nicht!
Was ist passiert?
Ich habe vergessen, meine Tennisschuhe mitzubringen.
Äh?
Du hast sie vergessen mitzunehmen?
Ja.
Ich habe sie nicht in die Tasche gepackt.
Ohne Schuhe wird das schwierig.
Wussten Sie, dass man am Empfang Schuhe leihen kann?
Ja.
Ja, das weiß ich.
Zum Glück.
Ich gehe sie gleich ausleihen.
Weißt du, dass Suzuki heute kommt?
Nein, das wusste ich nicht.
Er wird gleich hier sein.
Suzuki spielt sehr gut Tennis.
Ja.
Suzuki ist der Beste von uns.
Stimmt.
Mit ihm zu trainieren, macht mich etwas nervös.
Wusstest du, dass Suzuki sich einen neuen Schläger gekauft hat?
Nein, das wusste ich nicht.
Ich freue mich schon, ihn heute damit spielen zu sehen.
Das wird bestimmt spannend.
Ich kann es kaum erwarten, es zu sehen.
Dann geh schnell die Schuhe ausleihen.
Ja.
Ich passe auf, dass ich am Empfang das Geld nicht vergesse.
Wir spielen auf diesem Platz dort.
Alles klar.
Ich komme gleich.
Lauf nicht so schnell, das ist gefährlich.
Ja.
Ich passe auf.
Szene 14: Verspätung und Entschuldigung / Apologies and Communication for Being Late
Entschuldigen Sie bitte die Verspätung.
Wir haben schon die ganze Zeit gewartet.
Der Bus ist nicht gekommen, deshalb habe ich mich verspätet.
Gab es einen Unfall?
Die Straßen waren so voll, es ging kaum vorwärts.
Ich habe mir Sorgen gemacht und angerufen.
Mein Handy war leer, deshalb konnte ich nicht rangehen.
Das ist ja ärgerlich.
Ja, ich war total in Panik.
Ich war etwas sauer, weil du dich nicht gemeldet hast.
Es tut mir wirklich leid.
Ich bin müde, lass uns eine kleine Pause machen.
Das Café dort ist frei, lass uns reingehen.
Ich hätte Lust auf einen Kaffee.
Ich übernehme das, bestell dir einfach, was du möchtest.
Wirklich?
Weil ich zu spät gekommen bin, lade ich dich ein.
Dann nehme ich das Angebot gerne an.
Draußen war es kalt, da wäre etwas Warmes gut.
Es hat plötzlich angefangen zu regnen, jetzt ist mir kalt.
Ich bin nicht nass geworden, das ist gut.
Ich hatte einen Schirm dabei, also war alles okay.
Passt die Filmzeit noch?
Die ist schon vorbei, wir können ihn nicht mehr sehen.
Das tut mir wirklich leid.
Es gibt noch eine spätere Vorstellung, kein Problem.
Da bin ich erleichtert.
Wir haben noch Zeit, also lass uns in Ruhe bleiben.
Stimmt.
Ich bin nicht mehr böse, also mach dir keine Gedanken.
Szene 15: Die Schärfe testen
Schmeckt dieses Gericht?
Ob es schmeckt, probiere ich erst mal.
Sieht aber scharf aus, oder?
Fragen wir mal den Kellner, wie scharf es ist.
Der Kellner meinte, es sei etwas scharf.
Ob wir das essen können, ist die Frage.
Dann probiere ich mal ein bisschen.
Und, wie ist es?
Das ist ganz schön scharf!
Soll ich dir Wasser holen?
Ja, ich trinke mal was.
Alles okay?
Es ist scharf, aber ich probiere noch einen Bissen.
Magst du scharfes Essen?
Ich weiß selbst nicht so genau, ob ich es mag.
Du schwitzt ja!
Es ist so scharf, ich weiß nicht mal, ob es heiß ist.
Übertreib es nicht, okay?
Weißt du übrigens, was für Fleisch das hier ist?
Sollen wir den Kellner fragen, ob es Schwein ist?
Von der Konsistenz her könnte es Huhn sein.
Schauen wir mal, ob es auf der Speisekarte steht.
Hier steht nichts.
Es schmeckt so gut, da ist es egal, was für Fleisch es ist.
Sollen wir auch ein Dessert bestellen?
Ich bin gespannt, ob es süß ist.
Ich probiere mal diesen Kuchen.
Könnten Sie mir vielleicht sagen, wie viel es kostet?
Ich schaue mal auf der Speisekarte nach den Preisen.
Hoffentlich ist es nicht zu teuer.
Szene 16: Der richtige Gebrauch von Höflichkeitsformen
Das sind aber hübsche Süßigkeiten!
Ja, die habe ich von einem Geschäftspartner bekommen.
Sind das Süßigkeiten von einem berühmten Laden?
Ja, unser Chef hat sie für mich gekauft.
Das ist ja toll!
Ja, ich habe mich sehr gefreut.
Darf ich vielleicht auch eines probieren?
Aber natürlich, bitte sehr!
Danke.
Danke, ich nehme es mir.
Wie schmeckt es dir?
Es schmeckt wirklich köstlich!
Könnten Sie bitte dem Abteilungsleiter Tee einschenken?
Ja, ich mache ihm gleich einen Tee.
Es ist unhöflich, gegenüber dem Abteilungsleiter 'geben' zu sagen.
Ach ja, stimmt.
Entschuldigung.
Schenken Sie ihm bitte höflich den Tee ein.
Ja, mache ich.
Haben Sie heute Morgen Ihrem Hund schon Futter gegeben?
Ja, bevor ich losgegangen bin, habe ich es gemacht.
Könnten Sie dann bitte auch den Pflanzen im Büro Wasser geben?
Ja, das mache ich sofort.
Übrigens, mein Kollege hat mir ein Buch geliehen.
Was für ein Buch ist das?
Er hat mir gesagt, dass es ein sehr gutes Buch ist.
Könnten Sie mir später ein Foto vom Buchcover schicken?
Ja, ich mache ein Foto und schicke es dir.
Danke.
Könnten Sie mir bitte bei den Vorbereitungen für das morgige Meeting helfen?
Ja, ich helfe Ihnen gerne dabei.
Das wäre eine große Hilfe!
Szene 17: Sparen und Vorbereitungen für den Umzug
Sie arbeiten jeden Tag nebenbei, oder?
Ja, ich spare für ein eigenes Haus.
Wie viel kostet es denn, ein Haus zu kaufen?
Das kostet eine ganze Menge.
Es ist wunderbar, für die Familie zu arbeiten.
Ich spare auch für eine Reise mit der Familie.
Wohin möchten Sie denn reisen?
Wir möchten nach Hawaii.
Wofür benutzen Sie diese Schere?
Damit schneide ich die Umzugskartons auf.
Wofür ist diese große Kiste?
Darin kommen die wichtigen Sachen beim Umzug.
Für den Umzug braucht man wohl einige Dinge, oder?
Ja, sie sind auch praktisch, um Kleidung zu transportieren.
Wie lange brauchen Sie von Ihrem neuen Zuhause bis zur Firma?
Mit der Bahn dauert es etwa eine Stunde.
Der Weg ist jeden Tag ganz schön weit, nicht wahr?
Ja, aber in der Bahn kann ich gut lesen.
Sie haben also Bücher gekauft, um Japanisch zu lernen, oder?
Ja, aber das Nachschlagen im Wörterbuch dauert ewig.
Am Anfang braucht man immer etwas länger, um alles nachzuschlagen.
In letzter Zeit mache ich auch Sport für meine Gesundheit.
Ah, Sie haben sich neue Schuhe gekauft, um laufen zu gehen, stimmt's?
Ja, die sind perfekt zum Trainieren.
Ich esse kaum etwas, um abzunehmen.
Das ist nicht gut.
Aber essen Sie bitte, um gesund zu bleiben!
Stimmt, ich passe besser auf.
Wussten Sie, dass der Mensch sogar beim Schlafen Energie verbraucht?
Dann schlafe ich heute gut, um morgen wieder fit zu sein.
Ja, ruhen Sie sich gut aus.
Gute Nacht.
Szene 18: Vorbereitungen vor dem Sturm
Der Himmel wird immer dunkler.
Ja, es sieht so aus, als würde es gleich regnen.
Und der Wind wird auch stärker.
Es scheint ein Sturm aufzuziehen.
Wir sollten lieber schnell ins Gebäude gehen.
Dann räume ich mal die Sachen draußen weg.
Bei dem Wind könnte der Schirm kaputtgehen.
Der Wind ist wirklich heftig!
Plötzlich wird es richtig kalt.
Bei dem Wetter holen wir uns noch eine Erkältung.
Ich hole uns schnell einen warmen Tee.
Danke.
Hier, ich habe welchen mitgebracht.
Der Tee sieht aber heiß aus!
Vorsichtig, wenn Sie ihn halten.
Ja, ich probiere mal einen Schluck.
Der sieht aber lecker und wärmend aus.
Ja, der schmeckt wirklich gut!
Oh, der Himmel hellt sich schon wieder auf.
Es hört bestimmt gleich auf zu regnen.
Ja, es klart schon auf.
Das ist ja eine Erleichterung!
Da drüben könnte gleich ein Regenbogen erscheinen!
Ich schau mal kurz nach draußen.
Kann man schon einen schönen Regenbogen sehen?
Nein, noch ist er nicht richtig zu erkennen.
Jetzt, wo ich mich beruhigt habe, bekomme ich plötzlich Hunger.
Sie sehen aus, als würden Sie gleich vor Hunger weinen!
Ich gehe schnell in der Nähe etwas essen.
Bis gleich!
Ich bin schnell wieder da.
Szene 19: Zu viel gegessen und Ärger mit den Schuhen
Ich habe beim Mittagessen etwas zu viel gegessen.
Beim Buffet isst man immer zu viel, oder?
Ich habe so viel gegessen, dass mir jetzt richtig schlecht ist.
Haben Sie zu viel von dem kalten Saft getrunken?
Ja, ich habe drei Gläser getrunken – das war zu viel.
Der letzte Kuchen war auch viel zu süß, oder?
Außerdem sind die Schuhe, die ich heute trage, so unbequem zum Laufen.
Ist die Größe vielleicht zu klein?
Nein, die Absätze sind einfach zu hoch.
Überanstrengen Sie sich nicht – sollen wir ein Taxi nehmen?
Ja, zu Fuß gehen ist anstrengend, also nehme ich ein Taxi.
Wir sind beim Schreibwarenladen angekommen.
Dieser Stift schreibt wirklich gut.
Stimmt! Und der Preis ist auch super günstig.
Er ist leicht und sehr handlich.
Dann nehme ich diesen roten Stift.
Ich kaufe mir ein Buch.
Aber dieses Buch ist schwer zu verstehen, oder?
Allerdings, es hat viel zu viele Kanji.
Für mich ist es viel zu schwer zu lesen.
Sollen wir ein einfacheres Buch nehmen?
Ja, das wäre besser.
Die Plätze hier im Café sind etwas zu dunkel, finden Sie nicht?
Man kann die Buchstaben kaum erkennen.
Ich mache mal die Stehlampe an.
Oh, das ist jetzt aber zu hell!
Dann dimme ich sie etwas.
Ja, jetzt ist es perfekt.
Ist die Musik hier im Laden zu laut?
Nein, sie ist angenehm leise und gut zu hören.
Dann bleiben wir an diesem Tisch.
Ja, einverstanden.
Szene 20: Umgang mit Rückgabe- und Umtauschproblemen
Das Paket, das ich online bestellt habe, ist angekommen.
Lass uns gleich mal auspacken.
Oh, ein Teil ist kaputt.
Und das, obwohl ich so viel Geld dafür bezahlt habe.
Ich habe mich so darauf gefreut – das ist wirklich enttäuschend.
Was macht man, wenn es von Anfang an kaputt ist?
Man sollte es zurückgeben können.
Ich habe vorhin angerufen, aber es geht niemand ran.
Der Laden hat doch gar nicht geschlossen – komisch, oder?
Wenn man telefonisch niemanden erreicht, schreibt man eine E-Mail.
Ich habe eine E-Mail geschrieben, aber es kam noch keine Antwort.
Wenn die Antwort auf sich warten lässt, warten wir noch ein bisschen.
Ich habe schon eine Woche auf die Lieferung gewartet!
Wenn es eilig ist, soll ich die Bestellung stornieren?
Ich wollte es so gerne haben, aber ich gebe auf.
Auch wenn sie ein neues Produkt schicken, kann es sein, dass die Größe nicht passt.
Wenn es viel zu groß für das Zimmer ist, wäre das ein Problem.
Ich habe versucht, es selbst zu reparieren, und die Anleitung gelesen, aber ich verstehe es nicht.
Wenn du nicht weiterkommst, lese ich sie dir vor.
Ich habe Japanisch gelernt, aber diese Kanji kann ich trotzdem nicht lesen.
Falls du es nicht lesen kannst, nutze das Wörterbuch auf deinem Smartphone.
Wir hatten doch vereinbart, es gemeinsam zu korrigieren, aber mein Freund kommt nicht.
Wenn mein Freund nicht kommt, korrigieren wir es dann nur zu zweit?
Ich bin so traurig, und du lachst nur.
Wenn du weinen möchtest, dann wein ruhig.
Ich würde gern rausgehen, um auf andere Gedanken zu kommen, aber es regnet – und ich habe keinen Schirm.
Falls ich nass werde, gehe ich nach Hause und ziehe mich um.
Ich bin heute so erschöpft, aber vor Schock kann ich nicht schlafen.
Wenn du nicht schlafen kannst, trinkst du vielleicht einen warmen Tee?
Ja, das machen wir.
Szene 21: Treffpunkt und Telefonate / Telefonate und Treffen koordinieren
Hallo, wo bist du gerade?
Ich bin gerade am vereinbarten Bahnhof angekommen.
Entschuldige, ich bin gerade erst in Eile aus dem Haus gegangen.
Dann wirst du wohl noch nicht da sein, oder?
Ja, ich brauche noch etwa zehn Minuten.
Ich warte schon die ganze Zeit vor dem Bahnhof.
Es tut mir wirklich leid, ich renne gerade.
Ich habe dich vorhin angerufen, weil ich mir Sorgen gemacht habe – du bist so spät dran.
Ich bin gerade erst in den Zug gestiegen.
Wenn es ein Expresszug ist, steigst du an der nächsten Station aus, oder?
Ja, ich sollte gleich da sein.
Übrigens, hast du schon zu Mittag gegessen?
Ja, ich habe gerade vor dem Weggehen gegessen.
Dann solltest du doch keinen Hunger haben, oder?
Nein, ich bin satt.
Ich werde jetzt gleich essen.
Sag mal, ist die Besprechung am Vormittag schon vorbei?
Ja, sie ist gerade erst zu Ende gegangen.
War der Abteilungsleiter wütend?
Nein, er sollte eigentlich nicht wütend sein.
Aber ich wurde gerade erst am Telefon zusammengestaucht.
Ach so, wegen der Verspätung, oder?
Wenn ich im Büro ankomme, werde ich mich gleich entschuldigen gehen.
Wenn du aufrichtig entschuldigst, sollte alles in Ordnung sein.
Ich gebe mir Mühe.
Ich habe gerade erst die Unterlagen fertiggestellt, um die du mich gebeten hattest.
Dann sollten keine Fehler drin sein, oder?
Ich schaue mir gerade die Daten auf meinem Smartphone an.
Es sollte perfekt sein.
Ja, es gibt keine Probleme.
Beeil dich bitte!
Szene 22: Tanakas Hochzeitsvorbereitungen / Vorbereitungen für Tanakas Hochzeit
Ich habe gehört, dass Herr Tanaka nächsten Monat heiratet.
Wirklich?
Er scheint sehr glücklich zu sein.
Ja.
Angeblich ist sein Partner eine sehr schöne Person.
Ich habe gehört, dass er nach der Heirat kündigen will.
Nein, er will angeblich nicht kündigen.
Das ist gut.
Aber in letzter Zeit scheint er wegen der Hochzeitsvorbereitungen sehr beschäftigt zu sein.
Ja.
Angeblich ist die tägliche Vorbereitung sehr aufwendig.
An diesem Wochenende soll eine Party stattfinden.
Angeblich sind auch wir eingeladen.
Nein, wir scheinen nicht eingeladen zu sein.
Das ist ein bisschen traurig, nicht wahr?
Es soll nur im Familienkreis stattfinden.
Ach so.
Der Abteilungsleiter scheint schon von der Hochzeit zu wissen.
Ja.
Er soll bereits ein Geschenk überreicht haben.
Lassen Sie uns auch etwas schenken.
Das klingt gut.
Übrigens, ab morgen soll es regnen.
Ja, das Wetter scheint ziemlich schlecht zu werden.
Am Wochenende soll es noch kälter werden.
Herr Tanaka scheint sich gerade erkältet zu haben.
Ja, er soll vorhin Medizin genommen haben.
Er sollte sich nicht überanstrengen und lieber früh schlafen gehen.
Er soll am Nachmittag zum Arzt gegangen sein.
Den Untersuchungsergebnissen zufolge scheint es keine schwere Krankheit zu sein.
Sein Partner soll erleichtert gewesen sein.
Das ist ja eine Erleichterung!
Szene 23: Umgang mit dringenden privaten Angelegenheiten
Entschuldigen Sie, Herr Abteilungsleiter.
Was ist los?
Darf ich heute früher nach Hause gehen?
Ist etwas passiert?
Mein Kind hat plötzlich Fieber bekommen.
Das ist ja schlimm.
Ich werde jetzt nach Hause gehen und mein Kind zum Arzt bringen.
Gehen Sie ruhig früher nach Hause.
Danke.
Ihre Arbeit werde ich von jemand anderem erledigen lassen.
Könnten Sie Herrn Yamada bitten, mir bei meiner Arbeit zu helfen?
Ja, ich werde ihn darum bitten.
Darf ich morgen auch von der Arbeit fernbleiben?
Auch morgen?
Meine Frau kann auf keinen Fall freinehmen, deshalb möchte ich ihr ermöglichen, zur Arbeit zu gehen.
Alles klar.
Morgen dürfen Sie zu Hause bleiben.
Es tut mir sehr leid.
Nein, sorgen Sie erstmal dafür, dass sich Ihr Kind gut ausruht.
Wenn ich zu Hause bin, gebe ich meinem Kind sofort die Medizin.
Überanstrengen Sie Ihr Kind nicht.
Ja, heute werde ich es früh ins Bett bringen.
Ich warte morgen früh auf Ihre Nachricht.
Ich werde Ihnen später telefonisch Bericht erstatten.
Nein, da es sehr anstrengend ist, reicht eine E-Mail.
Darf ich mir ein bisschen Arbeit mit nach Hause nehmen?
Nein, arbeiten Sie heute bitte nicht.
Vielen herzlichen Dank.
Kommen Sie gut nach Hause.
Auf Wiedersehen.
Gute Besserung.
Szene 24: Die Verwendung von Höflichkeitssprache
Ist der Präsident schon im Büro angekommen?
Ja, er/sie ist vorhin gekommen.
Wo sind Sie jetzt?
Er/Sie ist im Besprechungsraum.
Haben Sie die Unterlagen für heute schon gelesen?
Ja, er/sie hat sie bereits gelesen.
Was hat er/sie gesagt?
Er/Sie sagte, es sei ein hervorragender Inhalt.
Das ist gut.
Übrigens, spielt der Präsident oft Golf?
Ja, er/sie spielt am Wochenende oft Golf.
Gehen Sie morgen, in Ihrem freien Tag, auch Golf spielen?
Nein, morgen ruht er/sie sich aus.
Sie wirken in letzter Zeit etwas müde.
Ja, morgen ruht er/sie sich zu Hause aus.
Übrigens, isst der Präsident diese Süßigkeit?
Ja, er/sie isst sie gerne.
Trinken Sie auch zusammen Tee?
Nein, er/sie trinkt immer Kaffee.
Verstanden. Ich bereite alles vor.
Ist der Abteilungsleiter jetzt auch im Besprechungsraum?
Nein, der Abteilungsleiter ist auf Geschäftsreise.
Wann kommt er/sie zurück?
Er/Sie kommt morgen Abend zurück.
Hat er/sie sich vor der Geschäftsreise beim Präsidenten verabschiedet?
Ja, er/sie hat sich heute Morgen verabschiedet.
Ah, der Gast ist gekommen.
Dann führen Sie ihn/sie bitte in den Empfangsraum.
Verstanden.
Der Präsident wartet bereits drinnen.
Szene 25: Begrüßung und Projektvorstellung
Freut mich, Sie kennenzulernen. Vielen Dank im Voraus.
Ganz meinerseits, vielen Dank.
Heute werde ich Ihnen das neue Projekt vorstellen.
Ja, bitte sehr.
Ich habe die Unterlagen, die Sie mir im Voraus geschickt haben, durchgesehen.
Danke.
Ich finde den Plan ausgezeichnet.
Vielen Dank für das Lob.
Das detaillierte Angebot sende ich Ihnen später per E-Mail.
Ich freue mich darauf.
Unser Präsident lässt Sie herzlich grüßen.
Danke.
Bitte richten Sie ihm ebenfalls Grüße aus.
Beim nächsten Mal bringe ich Muster unserer neuen Produkte mit.
Vielen Dank für die Mühe.
Keine Ursache.
Es war schön, heute Ihr Büro besuchen zu dürfen.
Ich freue mich auch, dass wir uns persönlich begrüßen konnten.
Ich rufe morgen noch einmal an.
Um wie viel Uhr können Sie anrufen?
Ich rufe um 15 Uhr an.
Verstanden.
Haben Sie noch Fragen?
Aktuell gibt es nichts.
Dann verabschiede ich mich für heute.
Kommen Sie gut nach Hause.
Vielen Dank, dass Sie sich trotz Ihres vollen Terminkalenders Zeit genommen haben.
Auf Wiedersehen – bis zum nächsten Mal!
Ja.
Ich freue mich darauf, Sie wiederzusehen.
Ich warte auf Ihre Nachricht.
Ich melde mich ganz bestimmt bei Ihnen.
Vielen Dank im Voraus für Ihre Unterstützung.